English   Version 
学院首页 
学院概况 
学院简介 
学院领导 
组织机构 
教师风采 
制度建设 
新闻 通知 
文法新闻 
文法 通知 
教育教学 
本科生教育 
研究生教育 
工程硕士教育 
科研学术 
党团工会 
党群 工作 
工会工作 
招生就业 
本科生招生 
研究生招生 
工程硕士招生 
就业信息 
学生活动 
校友社区 
四系 
外语系 
法律系 
社会体育系 
公共管理系 
院长信箱 
资料下载 
北京化工大学 
人才招聘 
您 当前 的 位置 ：                  首页 »                   学院概况 »                   教师风采 »                   四系 »          外语系 
name_label 
来源 ： 文法学院    发布日期 ： timelabel - 02 
name_label ， 女 ， 研究生学历 ， 生于 timelabel ， 浙江 余姚人 。 现任 北京化工大学文法 学院 外语系 副教授 、 大 外部 主任 。 主要研究方向 是 英语教学 、 跨文化交际 。 
一 、 
一 、 学术经历 
timelabel - timelabel 在 北京大学 研究生院 完成 “ 研究生课程 ” 的 学习 。 
作为 教育部 访问学者 ： timelabel - timelabel 留学 UNIVERSITY   OF   SOUTHERN   CALIFORNIA 一年 ， 导师 为 S tan ley ； 
timelabel 至 timelabel 留学 UNIVERSITY   OF   MISSORI ， 导师 为 Roy   F .  Fox ， 并 参与 密苏里 大学 孔子 学院 的 汉语 教学研究 。 
二 、 学术兼职  ： timelabel 至今     担任 booklabel 杂志社 编委 
三 、 研究项目 ： 
timelabel - timelabel ： 参与 完成 北京市高校 英语 教师 互动 发展 团队建设项目 -- booklabel 。 
timelabel - timelabel ： 主持横向 教改 立项 booklabel 
timelabel - timelabel ： 参与 国家级纵向项目 ， 国家级基金项目 booklabel 
timelabel - timelabel ： 参与 横向项目 booklabel 
timelabel - timelabel ： 参与 横向项目 booklabel 
timelabel - timelabel ： 参与 校级项目 booklabel timelabel - timelabel ： 参与 国家级纵向项目 ， 国家级基金项目 booklabel 
四 、 代表作品 ： 
（ 一 ） 译著 、 读物 
booklabel （ 译著 17.6 万字 ）， timelabel ， place_label ： 群众 出版社 。 
booklabel （ 两人合译 共 22.5 万字 ）， timelabel ， place_label ： 群众 出版社 。 
booklabel 故事会 之 booklabel （ 编译 41.3 万字 ）， timelabel ， place_label ： 中山大学 出版社 。 
booklabel （ 主编 ， 编写字数 17 万 ）， timelabel ， place_label ： 中山大学 出版社 。 
booklabel （ 副主编 ， 编写字数 8 万 ）， timelabel ， place_label ： 中山大学 出版社 。 
（ 二 ） 教材 、 辞书 
booklabel （ 主编 ， 编写字数 2.4 万 ）， timelabel ， place_label ： 化学工业 出版社 。 
另有 副主编 、 参编教材 多部 ， 其中 ： 
booklabel 为 省部级以上规划教材 ，（ 参编 2.1 万字 ）， timelabel ， place_label ： 人大 教育出版社 
booklabel 为 省部级以上规划教材 ， 校级 精品教材 ，（ 副主编 3.1 万字 ）， timelabel ， place_label ： 科学出版社 。 
booklabel 为 省部级以上规划教材 ， 校级 精品教材 ，（ 副主编 3.8 万字 ）， timelabel ， place_label ： 化学工业 出版社 。 
booklabel （ 参编 1.2 万字 ）， timelabel ， place_label ： 北京出版社 。 
booklabel （ 副主编 7.6 万字 ）， timelabel ， place_label ： 湖北 教育出版社 。 
五 、 刊物论文 ： 
连续 四年 为 研究生英语 入学 考试题 进行 题解 ： 
timelabel booklabel ， 第四期 ， 19 - 25 页 。 place_label ： booklabel 编辑部 
timelabel booklabel ， 第九期 ， 7 - 10 页 。 place_label ： booklabel 编辑部 
timelabel booklabel ， 第七期 ， 7 - 11 页 。 place_label ： booklabel 编辑部 
timelabel booklabel ， 第十期 ， 4 - 9 页 。 place_label ： booklabel 编辑部 
主持 timelabel 级学生 四级 后 教学实验 ， 完成 论文 booklabel ， timelabel ， booklabel 第一期 ， 68 － 71 页 。 
版权属北京化工 大学文法学院 所有      地址 ： place_label place_label 路 15 号   电话 ：（ phonelabel ）     访问量 ： 
