English   Version 
学院首页 
学院概况 
学院简介 
学院领导 
组织机构 
教师风采 
制度建设 
新闻 通知 
文法新闻 
文法 通知 
教育教学 
本科生教育 
研究生教育 
工程硕士教育 
科研学术 
党团工会 
党群 工作 
工会工作 
招生就业 
本科生招生 
研究生招生 
工程硕士招生 
就业信息 
学生活动 
校友社区 
四系 
外语系 
法律系 
社会体育系 
公共管理系 
院长信箱 
资料下载 
北京化工大学 
人才招聘 
您 当前 的 位置 ：                  首页 »                   学院概况 »                   教师风采 »                   四系 »          外语系 
name_label 
来源 ： 文法学院    发布日期 ： timelabel - 12 
name_label ， 女 ， 生于 timelabel 年 ， 现任 北京化工大学文法 学院副教授 ， 二十年 来 一直 从事 本科生 和 研究生英语 的 教学工作 。 主要研究方向 是 英汉 对比 研究 、 二语 教学法 、 隐喻 的 认知 功能 等 。 
一 、 
一 、 学术经历 : 
在 北京航空航天大学 外语系 完成 本科 和 研究生课程 学习 。 
作为 国家留学基金委公派 访问学者 ， 曾 留学 UC   Berkeley ， 导师 为 著名 认知语言学 家 EveE . Sweetser 。 
二 、 学术兼职 : 
任 place_label 外语 研究出版社 社外 编辑 多年 ， 参与 校对 各类 英语 辞典 ， 其中 包括 朗文 英语 辞典 （ 双语版 ）。 
三 、 研究项目 : 
timelabel - timelabel ： 北京化工大学 校级项目 国际交流 英语 
timelabel - timelabel :  北京化工大学 校级项目 研究生 个性化 教学 。 
四 、 代表著作 : 
在 booklabel 、 booklabel 等 期刊发表论文 十余篇 ， 如 “ 汉译英 中 的 主谓 逻辑 问题 ”，“ 四级 后 作文 进阶 ”，“ 透过 四级 作文 谈 中式 英语 的 治理 ”，“ 英语 动物 比喻 的 汉译 ”， 参加 了 booklabel 、 booklabel 等多部 教材 的 编写 ， 其中 booklabel 被 评为 北京市精品教材 ， 是 booklabel 的 主编 之一 。 
On   Cognitive   Functions   of   Metaphors   in   Stock   English 
， 
Journal   of 
Bei jin g   University   of   Chemical   Technology   ( Social   Science   Edition ), 
（ timelabel ： 67 - 69 ） 
Diff erences   in   A nim al   Similes   Between   English   and   Chinese ,  English   Teaching  & Studies   for   Graduate   Students  ( timelabel ), 
Bei jin g :  China   R enm in   University   Press 
The   Sub ject - Predicate   Logic   in   Translation   from   Chinese   to   English ,  EST   Learning  ( timelabel , P36 - 37 ), 
Shanghai :  Shanghai   Jiao   Tong   University   Press 
How   to   Wipe   out   Chinglish ---  a   Review   of   Essays   of   Students   taking   C patentlabel ,  Exams   and   Appr ais als  ( timelabel ,  P38 - 39 ), 
Jilin :  English   Coach   Press 
How   to   Improve   Writing   for   Advanced   Learners ,  College   English  ( timelabel : P57 - 58 ), 
Bei jin g :  Bei jin g   University   of   Aeronautics   and   Astronautics 
Reflection   on   Multimedia   Appli cation   in   English   Teaching 
，  Journal   of 
Bei jin g   University   of   Chemical   Technology   ( Social   Science   Edition ), 
（ timelabel ： 56 - 60 ） 
Impor tan t   Elements   in   Oral   English   Teaching   for   Graduate   Students   English   Teaching  & Studies   for   Graduate   Students  ( timelabel ), 
Bei jin g :  China   R enm in   University   Press 
Appli cation   of   Role - play   to   Intensive   English   Course ,  Paper   Collection   of   Se min ar   in   Applied   Lin guistics   and   Foreign   Language   Teaching , timelabel , 
Bei jin g :  Bei jin g   University   of   Aeronautics   and   AstronauticsPress 
How   to   Tackle   Words   for   C patentlabel ,  English   Coach   Paper ( timelabel ), 
Jilin :  English   Coach   Press . 
Developing   List ening   Comprehension   of   English   Step   by   Step ,  English   Coach   Paper ( timelabel ), 
Jilin :  English   Coach   Press .  It   was   ranked   as   a   Top   Ten   paper   in   the   nationwide   journal   appr ais al . 
Hula   Hoop   Boom   in   Bei jin g ,  College   English  ( timelabel ), 
Bei jin g :  Bei jin g   University   of   Aeronautics   and   Astronautics 
版权属北京化工 大学文法学院 所有      地址 ： place_label place_label 路 15 号   电话 ：（ phonelabel ）     访问量 ： 
